# Pré-requisitos para o funcionamento do projeto

Antes de começar, garanta que os seguintes sistemas estejam instalados em seu computador.

- [git](https://git-scm.com/) (estou usando a versão `2.34.1`)
- [Node.js](https://nodejs.org/en/) (estou usando a versão `v14.15.1`)
- NPM (estou usando a versão `6.14.8`)

**Obs.:** Recomendo utilizar as mesmas versões, ou versões mais recentes dos sistemas citados acima.

**Obs. 2:** Ao instalar o Node.js o NPM é instalado automaticamente.

**Obs. 3:** Para verificar as versões do git, Node.js e NPM instaladas em seu computador, execute o comando `git --version && node --version && npm --version` no seu terminal de linha de comando.

**Obs. 4:** Na lista de requisitos acima, deixei links para encontrar os instaladores, no caso de não tê-los instalados ainda.

## Clonando o projeto 

Abra o navegador, acesse a URLhttps://github.com/danielibisagio/cypress-QualityMap, clique no botão **Code**, escolha uma opção de clone (HTTPS ou SSH), copie o link de clone do projeto, e em seu terminal de linha de comando (em uma pasta onde você armazene seus projetos de software), execute o comando `git clone [cole-o-link-copiado-aqui]`.

Após o clone do projeto, acesse o diretório recém clonado (ex.: `cd cypress-QualityMap/`).

Dentro do diretório `cypress-QualityMap/` você terá os sub-diretórios `.git/` (diretório oculto), `cypress/` e `lessons/`, e os arquivos `.gitignore` (arquivo oculto), `cypress.json`, `package-lock.json`, `package.json, License` e `README.md`.

## Instalação das dependências de desenvolvimento

Com o projeto clonado a partir do *GitHub*, é hora de instalarmos suas depedências de desenvolvimento.

Visto que tais dependências já estão listadas no arquivo `package.json`, basta executar o comando `npm install` (ou `npm i` - versão curta) na raiz do projeto.

>  Este comando irá baixar o `cypress`, o `cypress-localstorage-commands`, o `faker`, e o `standardjs`, visto que estes estão listados na seção de `devDependencies`.

Execute o comando `npm test` (ou `npm t` - versão curta) para garantir que tudo está funcionando como deveria. Se tudo ocorrer conforme o esperado, você deve obter um resultado como o seguinte.

```sh
> cypress run


...

  Running:  hackerStories.spec.js                                                           (1 of 1)


  Hacker Stories
    ✓ shows the footer (1776ms)
    List of stories
      - shows the right data for all rendered stories
      ✓ shows the next twenty stories after clicking "More" (1215ms)
      ✓ shows 20 stories, I dismiss one, then it shows one less (658ms)
      Order by
        - orders by title
        - orders by author
        - orders by comments
        - orders by points
      Errors
        - shows "Something went wrong ..." in case of a server error
        - shows "Something went wrong ..." in case of a network error
    Search
      ✓ types and hits ENTER (1388ms)
      ✓ types and clicks the submit button (1125ms)
      Last searches
        ✓ searches via the last searched term (1807ms)
        ✓ shows a max of 5 buttons for the last searched terms (2246ms)


  7 passing (10s)
  7 pending



> Install this package para usar api:

npm i cypress-plugin-api
# or
yarn add cypress-plugin-api

Import the plugin into your cypress/support/e2e.js file:

import 'cypress-plugin-api'
// or
require('cypress-plugin-api')


  ...
```


___

Os pre-requisitos estão prontos. ☑️

Vá para a [Desafio 1](./1.md) para conhecer a aplicação em teste.
