# Desafio 3 - API

A aplicação em teste é a  [**serverest.dev**] para acessa-la pode clicar no link https://serverest.dev/

> Um pouquinho sobre a API REST

O ServeRest é uma API REST gratuita que simula uma loja virtual com intuito de servir de material de estudos de testes de API.

Não deixe de seguir o autor do projeto e deixar um star no repositório: github.com/ServeRest/ServeRest

Essa página documenta todas as rotas e como acessá-las. Para mais detalhes do ServeRest (como executar localmente utilizando Docker ou NPM, alterar timeout de autenticação, etc) acesse o repositório do ServeRest.

Está utilizando Postman? Importe o JSON do Swagger para ter acesso às collections.

Vai fazer teste de carga? Leia a seção 'Teste de Carga'.

Muito obrigado ♥ a todos que apoiam o projeto financeiramente ou com código, ideias e divulgação, graças a vocês mais de R$ 2000,00 foram doados para a ONG Todas as letras até o momento.

O ServeRest possui um front, com status em beta, não deixe de conhecer: front.serverest.dev.

Precisa de apoio? Abra uma issue ou contate o mantenedor do projeto:

Paulo Gonçalves - Website



## Funcionalidades da aplicação

Desenvolver 1 cenário de automação para cada método abaixo

## Validações esperadas

- POST
- PUT
- GET
- DELETE

## Os testes existentes

A aplicação **nopcommerce** já possui testes _end-to-end_. Eles são:

api_usuario.cy.js

* Metodo POST - Deve ser realizado o cadastro com sucesso
* Metodo PUT - Editar o ultimo usuario inserido
* Metodo GET - Listar todos os usuarios cadastrados
* busca usuários corretamente
* Metodo DELETE - Deve ser realizado o cadastro com sucesso


api_login.cy.js

* POST - listar os usuários

___

Chegamos ao desafio final, que a Qualidade esteja presente na vida de todos, ela faz parte de todos os departamentos e com ela a evolução é garantida! 🤓
